# GLOW_M5StickC_BLE
## M5StickCを使ってGLOWをコントロールする
##### プログラムの内容
M5StickCからGLOWを直接コントロールできます。<br>
以下のように設定します。
- function -- ファンクション
- group -- GLOWのグループID
- id -- GLOWのデバイスID
- command -- コマンド

<pre>
uint32_t function;
uint32_t group;
uint32_t id;
uint32_t command;
sendGlowData(function,group,id,command);
</pre>

### GLOW
##### GLOWとは？
GLOWは Yume Cloud 社が開発したユニークなLEDキューブです。<br>
４つの高輝度カラーLEDを様々な光パターンで光らせることができるキューブ型デバイスです。

以下の特徴を持っています。

- 7つのグルーピングが可能
- １つのグループに1023個のデバイスIDを登録可能
- トータル７千１６１個のキューブを同時にコントロールできる
- ４つの高輝度カラーLEDを使って様々な光パターンを表現できる
- デバイスID、デバイスグループ、光パターンのすべてがプログラム可能
- 特に７千個以上のデバイスを同時にプログラムでコントロールできるデバイスは非常にユニークです。

これを使って大きなイベントを盛り上げたりするなど、使い方はアイディア次第です。

##### Arduinoからのコントロール

M5StickCのArduinoで書かれたプログラムコードによるコマンドに応じてGLOWをBluetooth経由でコントロールします。<br>
Arduinoで送るコマンドは以下のような書式になっています。<br>
sendGlowData(func,group,id,command);

コマンドは以下の４つの引数を持っています。

- ファンクション
- グループID
- デバイスID
- 光パターンコマンド
- それぞれについての詳細を以下に説明します。

##### ファンクション
ファンクションは制御対象のGLOWへ送られる機能（命令）を示します。

今後機能が増えるにしたがって拡張されていきますが、現在は以下の6つの機能のみです。

- ０：GLOWを消灯する
- １：GLOWを点灯する
- ２：グループID設定スタート
- ３：グループID設定終了
- ４：デバイスID設定スタート
- ５：デバイスID設定終了

##### グループID
グループIDは制御対象のGLOWのグループを設定します。

1～7までの7つのグループを指定できます。

後に説明するデバイスIDが同じでもグループIDが異なれば制御対象から外れます。<br>
これを使って、複数のグループが同時にGLOWを制御しすることができます。<br>
また、グループIDに０を指定するとすべてのグループが制御対象となります。

##### デバイスID
デバイスの個別IDです。1～1023までの1023個指定できます。<br>
グループIDの場合と同じく、0を指定するとすべてのデバイスが制御対象になります。<br>
グループIDとデバイスIDの組み合わせで、<br>
最大、7 X 1023 = 7161 個のGLOWが同時に制御できます<br>
たぶん、これほどの数を同時にリアルタイムに制御できるデバイスは世の中にあまり例をみないと思います。

##### コマンド
GLOWの0x0011、0x000a、0x000b といった様に光パターンを指定します。
